---
slug: Data-centric-AI-Engineering
title: 如何理解数据为中心的AI工程？
authors: taoshengshi
tags: [数据, AI工程]
---

# 【翻译】什么是以数据为中心的AI工程?
重塑MLOps，加速AI民主化

原文：  
What is Data-centric AI Engineering? | by Luhui Hu | Towards Data Science
https://towardsdatascience.com/what-is-data-centric-ai-engineering-d29b3468062e

过去十年AI/ML的发展是历史性的。随着机器感知的突破性进展和AlphaGo的惊人胜利，AGI(通用人工智能)和SSL(自监督学习)也得到快速发展。普华永道预测，到2030年，AI将为全球经济贡献15.7万亿美元。IDC预测，到2024年，AI研究和应用投资将达到5000亿美元。

AI可以显著提高组织和个人的性能和可扩展性。AI的应用和民主化势在必行。MLOps已经成为生产中服务AI模型的良好实践。开源的MLflow、Kubeflow和Amazon SageMaker是MLOps方面的领先工具。

## MLOps是否已经足够？

什么是MLOps？根据维基百科，MLOps是一组在生产环境中可靠而高效地部署和维护ML模型的实践。MLOps是否已经足够？让我们回顾一下AI的两个独特特征。

自2016年以来，AI/ML发展迅速。我们对正在发展的AI突破感到兴奋，例如DeepMind的AlphaFold和OpenAI的GPT-3和DALL·E 2。此外，Ion Stoica指出，ML计算需求的增长速度几乎是著名的摩尔定律的17.5倍。这种快速增长要求人工智能运营成为一个可扩展的开放平台，这为运营自动化和人工智能应用程序更新带来了挑战。

此外，AI应用越来越吸引眼球。越来越多的企业开始采用AI来提高运营效率和数字化转型。但对于许多组织来说，速度和能力成为AI转型的瓶颈。

因此，MLOps可能足以用于ML部署和服务运维。但是在编排ML整个生命周期（从系统到数据生成、特性、模型、价值和业务）却显得捉襟见肘。

## AI民主化的挑战
AI的民主化对于推进AI并使其造福全人类至关重要。这一努力似乎是一个漫长的过程，因为有五个已知的挑战。

* 第一个挑战是如何共享新的算法和框架，并使它们在其他用例中可用。这里有两个细节：如何设计这些算法并快速扩展；以及如何通过开源、商业API或其他方式提供专有模型。
* AI民主化也意味着数据民主化，那么如何在治理下共享数据（包括数据安全和隐私）就变得和模型共享一样重要。
* 第三是AI伦理，这是对负责任的AI的广泛考虑，包括安全、安保、人类关注和环境考虑。
* AI最近的胜利与释放其全部潜力相比显得微不足道。下一个飞跃是AGI、自监督学习和强化学习。每个里程碑都具有挑战性和意义。
* 最后，随着数据和模型的指数级增长，AI基础设施和平台对许多用户来说变得过于昂贵，尽管云解决方案可以缓解这一问题。

## 什么是以数据为中心的AI？为什么重要?
数据是AI/ML的食物。以数据为中心的AI是一个转折点，同时面临着以模型为中心的挑战。以数据为中心的AI意味着以数据为中心的思维方式，包括三种数据实践：数据优先实践、智能数据架构和数据合规性。数据优先实践优先考虑数据质量、数据可用性和数据可观察性。数据质量可以用以下七个指标来衡量:

* 准确性:定义的准确数据
* 一致性:跨引用和管道的相同定义的数据
* 完整性:没有缺失的记录或值
* 元数据:丰富的语义和可观察性数据
* 时效性:最新的数据和及时的服务反馈
* 相关性:相关数据满足要求
* 有效性:现在数据大小很重要

好数据比大数据更重要。以数据为中心的AI源于ML建模和操作的数据质量。数据可用性表示用于AI实验、建模、培训和服务的数据准备SLA(服务水平协议)。它与数据质量中的数据时效性不同，时效性意味着保持数据本身(数据价值)是最新的。云计算人士可能认为，为人工智能处理数据可用性是很简单的。但是如果你训练了一个超大的模型，或者将一个大型模型与特征服务结合起来，你就会改变你的想法。与处理S3可用性相比，这是一个不同的世界。数据可观察性探索数据属性和模式，并提供对数据血缘、度量、统计和状态的可见性，然后可用于调试系统。

数据合规性确保数据被正确地用于AI。它可以根据规定解决安全和隐私问题。对联邦学习有一定的参考价值。

## 以数据为中心的AI简介

AI工程是一个开发和实践领域，旨在在生产中推进、操作和扩展AI/ML。AI工程可以解决AI转型和AI民主化中的上述挑战。它是AI研究与应用之间的桥梁。它超越了机器学习操作自动化的MLOps（从数据收集和特征工程到建模、培训、验证、服务和监控）。它可以系统地处理数据质量、模型优化、用户有效性，以及数据和模型治理与工程规程。

智能数据架构可以用智能提升AI工程。在进行数据科学和模型训练之前，我们首先需要对数据进行收集、预处理和存储。AI/ML过程涉及许多步骤，从数据收集到特征工程、建模、训练、验证和服务。所有这些都依赖于数据平台和架构。高效的数据管道和有效的数据堆栈对于AI/ML的成功至关重要。这就需要为数据工程提供一个智能的现代数据栈。

综上所述，以数据为中心的AI工程是一个以数据为中心的AI工程框架。它可以系统地编排AI的生命周期。它可以用三个工程层次来描述:studio(或IDE)、低代码/无代码和智能嵌入式。每个级别都可以分为子级别。例如，Amazon SageMaker Studio支持笔记本/IDE、Data Wrangler(用于特征工程)、Autopilot (AutoML功能)和JumpStart(预构建解决方案和预训练模型)。Amazon SageMaker Canvas就是一个低代码或无代码ML服务的例子。SageMaker是由亚马逊EML (Elastic ML)发展而来的，是一个领先的MLOps框架，但人工智能工程的旅程才刚刚开始。智能嵌入式是一种完全集成和管理的人工智能解决方案，其中智能是数据的一部分，无需明确的培训和服务。这可能意味着一种全新的情报体验。所有这些级别都需要可靠、高效和可伸缩，尽管它们可能处于不同的操作自动化程度，并且关注不同的用户。

## 总结
以数据为中心的AI工程是AI转型的有效解决方案，可以促进AI民主化。根据AI成熟度模型在组织中开发和应用AI也是一种很好的实践。

## Additional Resources
Andrew Ng, MLOps: From Model-centric to Data-centric AI: https://www.deeplearning.ai/wp-content/uploads/2021/06/MLOps-From-Model-centric-to-Data-centric-AI.pdf  

Create, train, and deploy a billion-parameter language model on terabytes of data with TensorFlow and Amazon SageMaker: https://aws.amazon.com/blogs/machine-learning/create-train-and-deploy-a-billion-parameter-language-model-on-terabytes-of-data-with-tensorflow-and-amazon-sagemaker/