---
slug: Data-Driven-MLOps
title: 【翻译】MLOps如何支撑企业AI的成功？
authors: taoshengshi
tags: [数据驱动, MLOps]
---

# 【翻译】数据驱动的MLOps如何支撑企业AI的成功
原文
How Data Driven MLOps underpins Enterprise AI Success - Datatron
https://datatron.com/how-data-driven-mlops-underpins-enterprise-ai-success-old/

商业AI正在改变我们的工作方式，而企业在采用企业AI方面进展缓慢。麻省理工学院斯隆管理学院(MIT Sloan School of Management)进行的一项研究发现，只有11%的受访企业高管表示，他们计划在三年内将机器学习功能整合到他们的产品或服务中。

其中一个原因是机器学习既昂贵又耗时。例如，根据麦肯锡的分析，机器学习每单位每年增加30%的成本，相当于在四年期间增加6亿美元的额外成本。据估计，与Java和c++等传统编程语言相比，数据科学家编写机器算法所需的时间是前者的五倍多。

最近，Datatron的创始人兼首席执行官Harish Doddi做客了DM电台播客，分享了他对这个问题的见解。本博客详细阐述了他在那一集的谈话要点。

#### 现代企业数据价值的实现
机器学习在企业中应用的一个非常重要领域是网络安全。机器学习算法可以帮助安全运营中心检测数据集中的异常情况。

## 缺乏沟通和停滞的社区
根据目前网络安全的运作方式，许多流程是孤立的，团队之间的沟通非常差。机器学习可以通过提供数据来帮助填补组织中团队之间的空白。

机器学习给网络安全带来的好处是三重的。首先，机器学习算法在事件发生时使用时间轴进行更有效的检测。其次，机器学习算法可以检测异常，如简单的打字错误，甚至是人类分析师可能根本没有注意到的排版错误。第三，这些机器学习系统提供了对安全事件的新见解，这是人类自己永远不会想到的。机器学习系统提供了一个整体的视角，而不仅仅是检测威胁。从机器学习中获得的生产力将使组织能够专注于创新，而不是纯粹的预防。

## 过时的技术栈
公司应该将机器学习纳入其堆栈的另一个重要原因是，他们目前的解决方案相当过时。

在客户服务中利用人类来解决人类的问题
使用人类来解决人类的问题可能会导致他们执行非常多平凡任务，例如客户服务中的各种任务，但是这些任务是应该被自动化的。客户服务中的一些任务往往非常平凡，公司不应该使用人类来完成这些任务，因为机器学习可以帮助这些任务自动化。

当员工被用于涉及创造性的任务时，而不是那些乏味、重复、无聊和单调的任务时，他们能得到最好的利用。公司不应该使用人类来完成机器学习可以解决的任务，而是应该专注于使用机器学习来自动化这些平凡的、重复的任务。如果公司做到了这一点，那么他们将能够以无法替代的方式利用他们的人类员工。

例如，在客户服务方面，公司的人类员工可以通过与当前与他们联系的个人共情来提供情感支持，而不是与人进行乏味的对话，而这些对话将可以由谷歌助手或Siri等机器学习软件处理。

## 用机器学习颠覆客户服务
AI可以在很多方面破坏客户服务体验。机器学习可以回答问题并提供有关公司的信息，机器可以处理重复的任务，如留住客户或提供客户支持。

## 自动化DevOps
也可以通过利用企业AI来改进开发运维团队，因为机器学习可以处理更繁琐的任务，如自动化基础设施和代码部署，甚至智能机器也可以解决一些troubleshooting的问题。

## 为什么C级高管对采用人AI犹豫不决
商业决策者对在公司中采用AI解决方案犹豫不决，因为他们中的许多人认为这是对他们工作的威胁。高管们担心机器最终会取代他们的职责。

这种对冒险的恐惧是错误的，因为它没有考虑到什么对公司有利。由于利己主义和官僚主义，创新被扼杀了。不承担这些风险的高管不可能成为更伟大的领导者，因为他们非常容易屈服于现状。

C级高管如何克服对AI风险的恐惧？首先要明白，AI并不是对他们工作的真正威胁，而是一股为他们的工作创造新机会的力量。这些高管还可以考虑机器学习MLOps AIOps AI业务公司如何降低成本和提高效率。

## 敢于冒险的人是最有效的领导者
毕竟，敢于冒险的人才是最好的商业领袖。以埃隆·马斯克为例，埃隆·马斯克是特斯拉的首席执行官兼产品架构师、SpaceX的创始人、Paypal的联合创始人。他的净资产超过900亿美元。他的企业解决了其他人无法解决的问题：他建造了用于太空探索的火箭；开发了实现零排放的电动汽车，创建了在线支付系统，使在全球范围内汇款就像按下手机上的一个按钮一样简单。

高管们应该承担风险，因为数字就是证据。一项研究发现，机器学习(MLOps)和AIOps(AIOps)商业公司不仅仅是流行语或理论机会，而是大企业和小型初创企业获得机器资源的前进方向。到2025年，仅全球AI市场的价值就将达到590亿美元。

#### 数据驱动AIOps
采用强大的AI战略对企业的影响是巨大的。数据驱动机器学习MLOps AIOps AI业务公司将能够从各种来源汇总数据，并对客户、员工或供应商的行为进行洞察。

公司可以通过AI驱动的运营管理实时监控系统中的异常情况。这消除了停机时间带来的高成本，因为停机时间会中断生产线，导致客户流失，并在没有任何人工监督的情况下在网络上留下漏洞，从而危及安全性。自动化这些过程可以使它们比以前更快地扩展，并为机器决策者提供有价值的见解，从而做出更好的整体决策。

## 建立在当前机器学习模型之上
如果没有必要的话，MLOps的实现不应该从头开始。它应该是一个建立在当前生产中的机器学习模型之上的机器学习过程。这允许逐步建立增量方法，也意味着您可以利用现有的MLOps框架。

生产中强大的机器学习模型可以通过减少对训练数据的需求来帮助公司加快机器学习项目。这就是拥有一个可操作的模型目录非常有用的原因。

MLOps的第一步是通过机器智能驱动的过程收集足够的机器学习模型信息，这包括解析机器状态日志并分析它们对生产性能指标的影响(例如，客户流失率)。这将帮助您了解模型的执行情况，以便您可以更有效地使用它们，并在需要时快速采取纠正措施。

接下来的步骤包括使用自动化部署系统(如Kubernetes或Docker Swarm)部署机器智能工具，以动态扩展机器学习工作负载，使用AI算法自动监控集群中的故障任务，在出现任何潜在问题之前提醒操作员，并将来自多个来源的分析报告整合到一个集中的仪表板中，以确保机器学习模型按预期执行。

## 模范行为审计和管理
采用基于成功的方法来审计机器学习模型也很重要，因为机器学习模型并不完美。如果你希望公司的数据科学家即使在出现问题时也相信他们的机器学习模型预测(意识到这种情况会发生)，那么机器学习审计流程的设计应该允许机器学习模型迭代和改进。

总之，机器学习是一个新兴的领域，有许多令人兴奋的机会。由于高成本和复杂性，企业对机器学习系统的接受程度仍然很低。此外，在没有任何事先了解或经验的情况下，对这些技术仍然存在大量的怀疑。

希望提高意识的公司应该利用现有的教育资源，让员工明白这些工具是为了与他们合作，而不是与他们作对。

意识到这一点很重要，因为机器学习不是机器驱动的庞然大物，不会吞噬工作岗位，偶尔会吐出库存。相反，机器学习应该通过利用其在不同专业水平的各种任务中工作的能力来帮助公司提高效率。
